Repository: MCDReforged/MCDReforged
Catalog: docs/source/_locale/*/LC_MESSAGES/quick_start/troubleshooting.po
Languages: zh_cn

source: Troubleshooting
zh_cn: 故障排除

source: Have problems making things work? Here are some common issues and their solutions
zh_cn: 遇到问题？这里有一些常见的问题和解决方案

source: MCDR won't start
zh_cn: MCDR 无法启动

source: **mcdreforged: command not found**
zh_cn: **mcdreforged 不是内部或外部命令**

source: If you installed MCDR via pipx, ensure the pipx apps directory is in your PATH
zh_cn: 若你通过 pipx 安装了 MCDR，确保 pipx 应用程序目录在你的 PATH 中

source: If you installed MCDR via pip, try ``python -m mcdreforged``, which explicitly specifies the Python interpreter to start MCDR, to avoid using a wrong Python interpreter
zh_cn: 若你通过 pip 安装了 MCDR，尝试显式指定 Python 解释器来启动 MCDR：``python -m mcdreforged``，以避免出现使用了错误的 Python 解释器的情况

source: If you installed MCDR via pip globally, ensure that the directory where pip places the installed scripts is in your PATH
zh_cn: 若你通过 pip 全局安装了 MCDR，确保 pip 已安装脚本的目录在你的 PATH 中

source: If you installed MCDR via pip within venv, make sure you have activated the venv
zh_cn: 若你通过 pip 在 venv 中安装了 MCDR，确保你激活了 venv

source: If you installed MCDR via system package manager... don't install MCDR via system package manager
zh_cn: 如果你通过系统包管理器安装了 MCDR... 不要通过系统包管理器安装 MCDR

source: **Error raised by Python**
zh_cn: **Python 抛出错误**

source: Install MCDR correctly. Don't start MCDR from the source code
zh_cn: 请确保你正确地安装了 MCDR。不要从源码启动 MCDR

source: Try to re-install MCDR, see if the problem persists
zh_cn: 尝试重新安装 MCDR，看看问题是否依然存在

source: If you installed MCDR via venv, make sure you have activated the venv
zh_cn: 若你通过 pip 在 venv 中安装了 MCDR，确保你激活了 venv

source: Use ``which mcdreforged`` (``where mcdreforged`` in Windows), see which executable is being called
zh_cn: 使用 ``which mcdreforged`` (Windows 下使用 ``where mcdreforged``)，看看调用了哪个可执行文件

source: The server won't start
zh_cn: 服务器无法启动

source: Check your start command
zh_cn: 检查你的启动命令

source: Check if Java is installed and added to the PATH
zh_cn: 检查 Java 是否已安装并添加到 PATH 中

source: **Try to run the server without MCDR, using the same command you configured**
zh_cn: **尝试使用你配置的命令直接启动服务端**

source: If you're directing the start command to a batch or shell script, try the actual command instead of the script
zh_cn: 如果你将启动命令指向批处理或 shell 脚本，尝试直接使用实际命令而不是脚本

source: Learn more in :ref:`configuration:start_command`
zh_cn: 详见 :ref:`configuration:start_command` 一节

source: Garbled text / UnicodeDecodeError
zh_cn: 乱码 / UnicodeDecodeError

source: Usually, this is caused by the console encoding / decoding
zh_cn: 这通常是控制台编解码异常引起的

source: MCDR uses UTF-8 as the default encoding and decoding, so try to use UTF-8 in everything related to the server. See :ref:`configuration:encoding, decoding`
zh_cn: MCDR 默认使用 UTF-8 编码和解码，不妨尝试在服务端相关的所有地方都使用 UTF-8。参见 :ref:`configuration:encoding, decoding` 一节

source: Commands not working
zh_cn: 命令不工作

source: **All commands are not responding in game, but working in console**
zh_cn: **所有命令在游戏内都不响应，但控制台里正常**

source: **Some commands perform incorrectly for specific players**
zh_cn: **某些命令对特定玩家执行不正确**

source: MCDR handles commands by listening to the server's console output. Make sure you are using the correct :ref:`Server Handler <configuration:handler>`
zh_cn: MCDR 通过监听服务端控制台输出来处理命令，请确保你使用了正确的 :ref:`服务端处理器 <configuration:handler>`

source: Your server may unexpectedly not compatible with handlers:
zh_cn: 你的服务端可能意外地与处理器不兼容：

source: Maybe your server is unique that not supported by built-in handlers
zh_cn: 也许，你的服务端比较特别，内置处理器均不兼容

source: Maybe your server output is different. For example, if you allow players that not following the Mojang naming rule (``[A-Za-z0-9_]{3,16}``), the handler will not recognize them. Examples:
zh_cn: 也许，你的服务端输出与默认状态不同。例如，如果你允许非 Mojang 命名规则（``[A-Za-z0-9_]{3,16}``）的玩家名，处理器将无法识别。例如：

source: Maybe your server output has been modified by mods or plugins (usually something like "player title/profession", "better console"), that the handler can't recognize them. To be confirmed, disable all mods and plugins and see if the problem is solved. Examples:
zh_cn: 也许，你的服务端输出被插件或模组（例如：玩家称号/职业，更好的控制台）修改了，导致处理器无法识别。禁用所有插件和模组，看看问题是否解决。例如：

source: If your server has one of these problems, you may need to :ref:`customize your own handler <customize/handler:Server Handler>`
zh_cn: 如果你的服务端存在上述问题之一，你可能需要 :ref:`自定义服务端处理器 <customize/handler:Server Handler>`

source: **Some plugin commands work neither in game nor on the console**
zh_cn: **某些插件命令在游戏和控制台中都无法使用**

source: **Some plugin commands perform incorrectly in all conditions**
zh_cn: **某些插件命令在所有条件下都执行不正确**

source: Check if the plugin is enabled and loaded correctly. Check the logs to see if there are any errors or warnings related to the plugin, and read if there are
zh_cn: 检查插件是否正确启用和加载。检查日志，看看是否有与插件相关的错误或警告，若有则请仔细阅读相关输出

source: Check the README or documentation of the plugin to see if it has any special requirements. Some plugins may require additional permissions or configurations. Check the plugin configuration file to ensure it's filled correctly
zh_cn: 查看插件的 README 或文档，看看它是否有任何特殊要求。有些插件可能需要额外权限或配置。检查并确保插件配置文件已被正确填写

source: Some plugins may have conflicts with others. Try to disable other plugins to see if the problem solved
zh_cn: 有些插件可能与其它插件冲突。尝试禁用其它插件，看看问题是否解决

source: If the problem still exists, try to report it to the plugin's author or community
zh_cn: 如果问题仍然存在，尝试向插件的作者或社区报告

source: Run with MCSManager
zh_cn: 使用 MCSManager 运行

source: This part may not being up to date. If you encounter any problems, do not report them to MCDR
zh_cn: 这部分内容可能过时。若你遇到任何问题，不要向 MCDR 报告

source: For more infomations, get in touch with their community: `Github Repo <https://github.com/MCSManager/MCSManager>`__, `Documentation <https://docs.mcsmanager.com/>`__
zh_cn: 更多信息，请与 MCSManager 社区联系：`Github 仓库 <https://github.com/MCSManager/MCSManager>`__，`MCSManager 文档 <https://docs.mcsmanager.com/>`__

source: MCDR did not specificly designed to adapt MCSManager
zh_cn: MCDR 并未专门适配 MCSManager

source: However, if you use UTF-8 everywhere, and enable ``Emulation Terminal`` in MCSManager, MCDR should work fine with full functionality
zh_cn: 不过，如果你始终使用 UTF-8，并在 MCSManager 中启用 ``仿真终端``，MCDR 应该能正常工作，并具有完整功能

source: If ``Emulation Terminal`` is disabled, you should set :ref:`configuration:advanced_console` to ``false``
zh_cn: 若你关闭了 ``仿真终端``，请将 :ref:`configuration:advanced_console` 设置为 ``false``

source: Get in touch
zh_cn: 联系我们

source: If these solutions do not solve your problem, please get in touch with :ref:`our kind community <quick_start/next_steps:Community>`
zh_cn: 如果以上方案无法解决你的问题，请联系 :ref:`我们可爱的社区 <quick_start/next_steps:Community>`

source: Still, before you ask questions or report bugs, please:
zh_cn: 还请注意，在提问或报告问题之前，请：

source: Search, and research
zh_cn: 先尝试自己搜索并研究

source: Write a title that summarizes the specific problem
zh_cn: 用一个简短的句子概括你的问题

source: Help others reproduce the problem:
zh_cn: 帮助他人重现问题：

source: `Create a minimal reproducible example <https://stackoverflow.com/help/minimal-reproducible-example>`__
zh_cn: `构建最小复现示例 <https://stackoverflow.com/help/minimal-reproducible-example>`__

source: Provide your full logs and context, no unnecessary images. If the log file is long, send it as an attachment file or use services like `mclo.gs <https://mclo.gs/>`__ or `Pastebin <https://pastebin.com/>`__ to share it. Remember to clean up sensitive information in the logs.
zh_cn: 提供完整的日志和环境，不要提供非必要的图片。若日志太长，请将其作为附件发送，或使用 `mclo.gs <https://mclo.gs/>`__ / `Pastebin <https://pastebin.com/>`__ 等服务来提供。记得清理日志中的敏感信息

source: Proofread before posting
zh_cn: 提问之前校对你写的问题描述，确保语意清晰无歧义

source: Respond to feedback after posting
zh_cn: 提问之后，积极回应他人反馈

source: Stack Overflow: `How do I ask a good question? <https://stackoverflow.com/help/how-to-ask>`__
zh_cn: Stack Overflow: `如何正确地提问？ <https://stackoverflow.com/help/how-to-ask>`_
